好 接下来我们来做这一块的搜索区域
在做搜索区域之前 我刚刚观察了一下
我好像这一块的距离没有调够
我这边的菜单这一块挨得太近了
这边稍微稀疏一点 我这里稍微调整一下
可能我之前在标筑的时候标筑的问题
就是菜单的每一个A元数
就在每一个菜单A元数
我还是把它切一下吧 稍微的切一下
然后这边我们之前就标筑的是7个相处
最后我看了一下这里是10个相处
稍微离开一点 这样看上去舒服一点
没有那么紧凑
好 就把这个小问题调一下
然后接下来是搜索区域了
那么搜索区域目前我们还没有做
我们找到我们的ATB
ATB目前搜索区域在这
那么自然而我们按照之前的分析
搜索区域是一个DIV
这个DIV给他取个那样 是吧
Pedal Search
搜索区域
自然而它是一个幼浮动的
Flow to Right
这是个幼浮动的区域
整个区域是幼浮动的
关键是这里边写的是有技术含量的
这一块应该说是
咱们整个页面中最复杂的一块了
但是随时我们仔细分析下来的话
也就那样 也不是太过于变态
那么这过去我们来分析一下
这边有一个文档
我们要搞清楚它的元素结构
其他元素结构看上去还是蛮简单的
这边有一个input
对了 我刚才忘了
这里还不应该是DIV
应该是一个foam
对不对 我们说过有什么文笨框
按钮这个区域最好把它设置为foam
这样子我们在文笨框里边写的东西一按回车
就有这个效果了
好 这里是个foam
我们再回过头来看这
整个这个区域其实就分为三个元素
一个input 一个button 一个div
下面这个div就是下拉的东西
点一下这个input 点一下就聚焦灶文笨框的时候
下面就出现
没有聚焦灶文笨框的时候 下面就不出现
那么右边这个放大镜的
放大镜其实就是一个按钮
就是个button 按钮
就没啥了 对吧
其实它元素结构还是很简单的
那么我们在书写这个元素的时候
就可以把它书写成这个样子
我自己把它复制过来
看得更清楚一点
书写成这个样子
我们来对应一下
看是不是这样
看 整个这个是个foam元素
然后里边一个input 一个文笨框
就这样 就是这
就这里 文笨框
然后接下来 这里的div
里边应该是一个button
这里写错了 应该是个button
下来我把个课件改一下
那么这里是个button 是一个按钮
一个提交按钮
然后在下边
就是我们当我们聚焦灶文笨框的时候
下边这个东西就是div
其实整个结构还是蛮简单的
这里就涉及到一个问题
有人说input 我就习惯性的
用一个div去包一下 可不可以
在这里 不行
其实如果说你这样包了
最终能不能实现这个效果呢
其实可以实现的
那就要依托于GS了
就没有什么GS实现不了的事
就是你CSS搞不定
或者是搞定起来比较麻烦
交给GS GS总归能搞定的
管理是怎么写
管理什么样的元素结构
它总归能够想办法来搞定的
只不过像这一块
但是CSS有机会把它完成
那么我就不想去麻烦GS了
GS去做别的事
所以说这一块
如果说你套了div
你是无法做出这么一个聚焦
就出现了效果的
为什么
为什么套了div
就做不了这个效果呢
因为你要做聚焦
下面这个出来
那么自然而然
你肯定要写这样的代码
怎么代码呢
就是我有个东西
然后focus聚焦了
找到另外一个东西
然后让它display block
是不是要写这样的代码
类似这样的代码太小
跟其他纸台是一样的
但是如果说
你这一块用div包了一下
你这个input
你就找不到这个东西了
什么意思呢
就是说如果说你只要用
包了一下
那么它focus的时候
它聚焦的时候
聚焦肯定是针对文本框
文本框聚焦
它聚焦的时候
你怎么去找到它
你怎么找到它
你找不到了
你没法用CSS去找到它
但是如果说你
不包一下
那就可以
你看找到这个div
找到这个input
然后它聚焦的时候
是不是我就可以用这个符号
对吧
一个波浪线
那么这个符号
就可以找到
它的后面的兄弟元素
当中的header suggest
是不是可以搞定了
对吧
因此我这里
就把它写成这样子
那么如果说
你能够理解这个结构的话
所有有技术含量的东西就没了
蹭蹭就没了
还有啥呢没了
那我们来看一下
再来仔细观察一下
我们这里的元素结构
元素结构就是这样子
然后接下来
正常情况下
这个input
它是有一个边框的
你看我现在没动它
对吧
那么这个input
是不是有个边框
对吧有个边框
而且鼠标仪上去的
这个边框
还会有一个加深的颜色
那么这个我们一会再去做
总之它有个边框
对吧
那么也就是相当于
相当于是说呢
这里我这里画一下吧
这里就出现一个边框
默认情况下
然后右边的这个
把腾的默认情况下
也有一个边框
只不过这个边框
是不是有重叠
对吧
这里的边框
是不是跟那个
左边的这个input
右边框重叠了
它重叠的话很简单
我给这个元素
不要设置左边框就完事了
这个还是很简单
能够完成的
那就是一些边框了
然后默认情况下
下面那个是隐藏的
就这个区域是隐藏的
在正常情况下
当我们聚焦到
这个input的时候
那我怎么写呢
我就找到黑刀设计
就整个这个form元素
下面的这个input
找到它
然后给它设置一个
Focus就聚焦的样式
那无非就是把边框
颜色给它变一下
你看聚焦的时候
是不是它自己的
边框颜色变了
那么除了它自己的
之外呢
我们还要
我们还要去变化
它后边这个
Header Search icon
就后边那个
这应该是
这里我把它改一下
改一下
这里应该是
不应该是DIV
应该是个button
好了
那么这一块呢
它这个按钮的边框
也应该有变化
对吧
好了
那么这个边框变化
这个很简单
那接下来呢
如果说它聚焦的时候
那下边这个
就这个DIV
是不是应该显示出来
这个Display
把它设为Block
就可以了
所以整体的思路
就这样子
我们发现
如果说你这一块能理解
元素结构能理解
然后整体的这一块的
实现思路能理解
那么有技术含量
就这么一些了
没有什么别的
有技术含量的
那别的又是体力活了
怎么边框颜色啊
怎么大小啊
宽高啊
这些大小的事情
又是体力活了
CXS里面
有技术含量的
但是不读
好
那么咱们就开始
根据这个央视标注
然后来开始写
这一块的央视
首先我们把ATM
然后再把它写完吧
首先这里是一个
文文靠央这个没问题了
然后这个按钮
按钮里边是有一个图标
有一个放大镜的图标
这就是Botten的好处
如果说你用Input的话
那里边只能写文本
对吧
那我这里边可以加
任何元素
当然可以包括图标
那我们找一下
之前的图标
放大镜在这
我们把它内央视复制一下
好
这边来
给它写上一个
IDLE
icon放置
然后内央视
放进来
放大镜出来了
看到没
然后接下来
下面
其实就是一个DIV
里边有很多的A元素
这边A元素
我看一下吧
有哪些
这边
每个A元素
一个个的A元素
有哪些呢
随便看
全部商品手机耳机
好 来吧
全部商品
然后手机
耳机就是体力活了
然后小米平板5 Pro
加时器笔记本
我就随便写一些吧
就是这些写啥都无所谓的
你看我又一忘了
我又记性
小米平板5
余的记
小米平板5 Pro
原老师记性是特别不好的
除了原老师都能
学动编程
你们就更不要说了
加时器笔记本
加时器
笔记本
好了 那就
写完了
还有啥了
没啥了
好了 接下来就是咱写这个样式
样式咱们找到这个黑道
接着往黑道里边写吧
这样式
好 找到下面
首先整个这个区域
它是一个U服动的
FRU服动的
然后我们把这个标注
样式标注给它解决图
弄过来
首先是一个默认样式
默认情况下
好了 放这吧
整个区域是一个U服动的
它目前就是U服动的
没有什么问题的
就没有什么问题
然后就是设置它里边的
这里
Header Search
它后边的一个Input
就是文本框
我要好好设置一下
文本框里边
是不是有很多那么浏览器
默认样式
要给它清除掉
然后宽高给它设置一下
我们先不清除奥特奈
先把宽高设置了
宽度的话是245
宽度245
高度的话是50
高度50的相处
好 这个出来了
对 它里边还有一个Place Holder
把它写上吧
Place Holder 手机
好了
然后这里面的文字的
字体大小是16个相处
出来了
然后你看
它离文字有15个相处的距离
就是左边框
文本框的左边框离
文字有15个相处的距离
那么这个玩意以前也说过
可以用Texas Indent
来清设置15个相处的距离
但是这样子的
它的墨尾
它墨尾就没有了
看墨尾是不是没有一个距离
那这里也可以用使用偏底
它左右两边都是
有15个相处的距离
都可以
上下为您
左右了为15个相处
这一块出来了
然后还有啥呢
它离上边
它离整个导航栏
就是等整个Head的上边
有25个相处
那就Margin Top
25个相处
对吧
那么其实
它跟它要并排排成一航
对不对
是不是要排成一航
排成一航的话
咱们最好用处处的
咱们最好用浮动
最好用浮动
你目前为什么排成一航了
因为它是航河
它也是航河
所以排成一航了
当然中间会多一个空格
你看到没有
所以多一个空格
那个按钮跟那个闻闷框之间
你看这里
就是一个空格
这是不好的
因此我们还是用浮动
浮动就没有这个问题
FL
当然浮动的话
高度摊它的问题
要不要解决
可以解决可以不解决
因为它外边的复原数
本身是浮动的
所以它创建了DFC
因此它里边的浮动
不会导致它的高度摊它
它左浮动它也左浮动的
我们先不惯其他的
我们先把闻闷框设置好
那么这个闻闷框
它的外边框我给它去掉
给它去掉外边框
外边框去掉
没有外边框
它的边框拨着
给它设置一下
一个相处solid
边框颜色是
边框颜色是CCC
CCC
这个边框颜色
就差不多了
这个闻框就差不多了
然后现在是这个按钮
找到它里边的按钮
按钮是
我这里怎么需要两个class
这里
按钮里边的央视是
header search icon
按钮的宽度是50
高度是50
宽度好像标志错了
应该是55
印象中是55
标志错了
高度是50
我现在来改一下
按钮出来了
那么这个按钮自然而然
它也是你上边有25个相处的距离
其实像这一块的话
我干脆把它
它是一个八斤top
你上边有25个相处
那我就给整体设置一个
我就不用去单个一个个设置
给整体设置个八斤top
25个相处
然后它里边的闻闷框就不去设置了
这样没问题吧
这样子就都下来了
然后这个按钮的
它是没有背景颜色的
目前的
因为浏览器的默认样
是给它加了一个背景颜色
所以说我目前
给它改一下背景颜色
给它改成白色
背景颜色改一下
然后边框呢
order
一片是solid
颜色的也是cc
边框颜色给它改一下
改了边框颜色之后
它还有一个小问题
我们刚才说了
左边的边框
这个按钮的左边边框
和吻闷框的右边边框
是不是重叠了
就有两个相处了
所以说我们把按钮的
左边的边框给它去掉
order left
给它设为浪
这是小的问题
这个好了
搞定了
搞定了之后
还有啥呢
还有就是它里边的文字
自己大小是20个相处
所以说这里能设置一下
方size
20个相处
你会发现没有变化
为什么没有变化呢
是因为它里边的一个
icon放置
这里我们可以调试一下
那么像这种出了问题的话
你最好用打开谷歌浏览器
来进行调试
我们找到这个
图标
i
那么你看它的
就是自己大小是多少
是不是
16个相处
这个样式是谁设置的
这个样式就是这里设置的
你入这个
字体图标的CSS
它给你设置的
给你设置的一个样式叫icon放置
那么它里边的
给你设置一个字体大小
16个相处
那么运用我们之前学过的知识
是不是跟a元出来的很相像
对吧
既然它已经有了
这个方size的样式
它就不会从复原数
去继承
这个20
就不会去继承了
那这里怎么处理呢
处理起来很简单
我们找到
其实我都不用前面的线紧
不用前面的
我们直接找到
它下面的icon放置
是不是来设置一下
再开一个
这边设置icon
下面的icon放置
找到它下面的图标
给它设置一下
单独的去设置一下
字体样式
代理官了
有点卡
这不是出来了吗
然后呢
文字颜色
文字颜色有点太深了
我这里没有标注
文字颜色
文字颜色我们看着来吧
文字颜色的话
给它来一个什么
设
还是有点深了
稀稀稀
差不多行了
你们自己看着来
我这里没标注
看着来吧
好那么默认情况下
上面的文本框
以及这个按钮
是不是就搞定了
对不对搞定了
好那么接下来是
下面
下面这个二级菜单
就是建议
建议搜索尺条
那么这个东西
我们来设置一下
黑刀
那么这个搜索尺条
我们看最终效果的一边
是不是就把它一个决定定位
放到这个位置就行了
对吧来吧
我们来设置一个决定定位
把它设置为决定定位
它相对于谁来决定定位呢
它相对于谁
肯定是相对于这个区域
对吧
那因此我们把这个区域
就是它的复原数嘛
这个header search
对吧
把它设置为相对定位
直决复项目
好然后来设置它的位置
来设置它的位置
Left 0
Top呢
是不是刚
就左边靠左的没问题
然后上面呢
是不是刚好就把
文本框的高度留出来就行了
对吧
它应该从这里开始
那就相当于
目前在这儿
然后下边移动
Top多少呢
那就看文本框的高度
文本框高度是多少
就是多少
高度为50
那么这里就设置Top为50
对吧
然后给它一个背景看得清楚一点
红色
不就在这儿了吗
对不对
好
然后再设置它的宽度
宽度是不是跟文本框一样
对齐
文本框的宽度是245
那就245倍
对齐了嘛
对吧
只是它没有背景颜色
然后呢
它就有一个什么呢
边框
它是有个边框的
你看这边
只要它出现了
它出现就会有个边框
好
那么我们来看一下
这个边框的情况
我们找到文框里面
就下面这个情况
整体复制一下
好
张过来
那么这个边框颜色呢
其实就是
聚焦的时候的边框颜色
FF6700
其实也是
一面上所有A元素的颜色
这个也是罗贝德了
给它设置个边框
Border
一个像素
Solid
FF6700
对吧
就边框出来了
那么这个边框
是不是上边边框
跟那个input的
下边边框有重叠
对吧
那这个好说啊
那这个太好说了
怎么弄呢
是不是把那个
上面边框去掉就完了
Border Top
对吧
是6左右和下边框
那还有啥呢
那它里面的A元素
把它设置好
它里面的A元素
A元素呢
我要它一行显示一个
那就把它变成换一和变
一行一个了吗
对吧
弄下一件
好
一行一个
然后呢文字大小
文字大小的话
应该是12个像素
好
每一行的高度呢
是30
高度为30个像素
然后呢
我们要让我给它个背景啊
或者是给它个链框吧
好
一个像素
Solid
然后让它的文本在垂直剧中
在它里边垂直剧中
是不是这个Mind Height
跟高度一样
就要垂直剧中了
然后呢
左右留点距离吧
左右
靠的
太靠近左边的边框了
左右留点距离
上下为0
左右为10个像素吧
就自己看得来啊
好
差不多了
那我就把外边框去了
对吧
就出来了吧
然后呢
鼠标移上去的时候呢
有一个背景的变化
所以说给它设置一个Hover
鼠标移上去的时候
背景有一个变化
背景变化是什么呢
好
咱们来看一下
鼠标移上去
所以背景有变化
对吧
然后看一下这边
鼠标移上去
好
只不过鼠标移上去的光是背景变
它的颜色不变
对吧
颜色是不变的
好
那么这一块呢也简单
这边
只是背景变化
颜色并不变化
颜色当然
使用继承
颜色并不变化
好了
就这一块了
然后呢
我们再看一下ZingDex
ZingDex
是不是它靠后的
对吧
那就看你自己觉得的
我觉得它应该
这个下拉菜单
应该在它这上面
因此它的ZingDex
要高一些
因此我对这个
Header设计的
设置一下ZingDex
为多少呢
为个
为多少
为六十
它介于这个
和这边的之间
自己找一个吧
好
那么现在呢
它倒是跑到上面去了
它没有背景颜色
看到没
这小问题
调一下
背景颜色
白色
没问题了
好
那么这个玩意
一开始的时候
是不是不显示的
对吧
一开始是不显示的
什么时候显示呢
什么时候显示
当我们文本框聚焦的时候显示
那么什么时候文本框聚焦啊
是不是这个
Header Search
下边的那个Input
Focus的时候
当文本框聚焦的时候
我要找到谁
找到这个
Header
Sergest
它后边的
兄弟元素
后边的HeaderSergest
然后把它设置为
DisplayBlood
然后这样一来
是不是就搞定了这件事了
对吧
一点是不是就出来了
为什么会有跳动
因为这里多了个滚动条
点了之后
就出来了
这个关节就没有了
好
那么接下来就是调一些小的细节了
调小小的细节
哪些细节呢
就是
首先聚焦的时候
我们这里聚焦的时候
文本框本身的边框颜色会变化
边框颜色变成啥呢
Blood Color变成FF6700
本身聚焦的时候
你看边框颜色会变化
还有什么呢
还有本身聚焦的时候
它后边的SergeIcon
HeaderSergeIcon
这个它的边框颜色也会变化
变成FF6700
这些小的东西慢慢调
那这样子是不是就出来了
然后还有一些小的细节
当鼠标移到这个地方的时候
这个地方鼠标要变成一支小手
那么这个小手
我们之前可以在这里做
这小的细节
一开始没想到的
后面慢慢调
特色point
这样子鼠标移上去就是一支小手了
然后鼠标移上去的时候
你看这边
鼠标移上去的时候
它有一个整个背景的变化
那么单独对它来设置一个鼠标的
Hover效果就完成
找到这个HeaderSergeIcon
设置一个Hover
鼠标移上去的时候
背景变成FF6700
然后文字颜色变成白色
你看
我的文字颜色为什么没变
我明白了
文字颜色没变
是因为我给Icon放车
设置一个文字颜色
之前
看这
在这
给Icon放车设置文字颜色
文字颜色就不要设到这了
不然的话
我到时候它就不会继承了
它自己设置的颜色
它就不会继承了
我就把它设置到复原书
这样子文字移装上去就是变了
对
变了
好像边框的颜色没有变
当鼠标移上去的时候
它边框的颜色也要变
Border Color
F6700
不管有没有聚焦
你鼠标移上去的边框颜色也会变
这一块就做出来了
然后聚焦
你看
聚焦的状态出来了
鼠标移上去出来了
聚焦鼠标移上去都出来了
还有一个
还有什么呢
还有一个非常非常小的细节
就是那个
当鼠标没有聚焦
没有聚焦的时候
只是把鼠标移上去
毫本并没有聚焦
那么这个时候呢
它的颜色
它的边框颜色稍微变一下
变深一点
你看这边吧
我现在没有聚焦
我只是把鼠标移上去了
对吧
它的边框颜色也要变化一点
也要变化一点
那么
这里的代码
首先代码该写到哪呢
如果说你写到后边
比方说你去到后边
就出一点小问题
可以到设计
音铺子
跑步
当它鼠标移上去的时候
边框颜色
给它变深一点吧
变成
你看
这边
鼠标移上去
是不是有边框颜色变化
但是如果说你这个时候聚焦了
你看
聚焦的时候
它就出问题了
为什么呢
这就是一个优先
就是这个
层叠
解决样式冲突的时候
它的规则
因为这个选择器
表示鼠标移上去的选择器
然后呢
这个选择器
表示它聚焦的时候的选择器
两个选择器的权重是一样的
看到没
这个选择器的权重
和它的权重是一样的
像那种权重的东西
平时我们开发
用的很少
但是只要它出现了
你要知道怎么去解决
两个选择器是一样的
那其实呢
如果说这里不好分析的话
也可以用浏览器调试工具
你看
在浏览器调试工具里边
我们找到
这里出问题的地方
这里不是出问题的吗
好找这个音扑车
它刚才我们就是
什么情况出问题
它既聚焦
鼠标移在它上面
于是呢
我们在这儿
找到这个
这里有个尾类
把Howl给它选上
然后再把聚焦给它选上
两个状态都出现了
两个状态都出现的时候
你会发现
这个样式失效了
使用的是Howl
为什么呢
因为你看一关下就明白了
那么它的权重
跟它的权重是一样的
一样的情况下用什么
就是用代码靠后的
而我们这一块代码靠后
是不是就用它的了
就出现这么一个效果
那么我们希望的是什么
希望它肯定是
希望用聚焦的效果
哪怕你鼠标在上面
应该用聚焦的效果
所以代码秩序
这个时候呢
应该放到focus
前面
就focus对于那样式的前面
这是一个小的细节
如果说你
你写代码的时候
肯定注意不到
但是写完了出现问题了
你要知道怎么去调
一调就完事了
你不能去期望说
你写代码的过程中
毫无问题
一点问题都没有
那出现问题很正常
你要知道怎么去调
就用那个浏览器调实工具
哪里出了问题
你就找到哪里
观察它的那样式
到底是怎么回事
那么现在没问题了
聚焦
目前是聚焦的
也是好玩的
那么
毫伴的样子失效了
为什么
因为它的代码超厚
其实你可以在这里
可以看到它代码的行数
115行
122行
好那么这个
我们再刷新一下
你看
鼠标移上去没问题了
然后移上去的时候
它后边的这个
也要变化边框颜色
它后边也要变化边框颜色
也说毫伴的时候
它后边的这个
header
search icon
就是个图标
它也要变化边框颜色
那么这样子的移上去
然后你看
后边的边框颜色也变了
然后聚焦
你看
就非常舒服了
对吧
那么整个这个header区域
夜头区域就算全部完成了
我们比较复杂的区域
就是这么一块
还就是顶部导航
夜头都是比较复杂的区域
其实你坐下来的话
也就这样了
有一些小坑过了
也没有什么大不了的
那么后边的区域里面
看着它站的页面板面很大
其实很简单的
这个区域相比来说
比顶部导航简单
比后边的要稍微复杂
最复杂的地方就是这了
已经做完了
那么这些课呢
就把顶部导航
头部把它完成了